

------

author = "Антон Корепанов"
date = 2017-09-02T00:00:00Z
description = ""
draft = true
slug = "travel-to-himalayas"
title = "Индия 2015, 9 апреля"

------

# 9 апреля, четверг

> Встал в 5:00 утра.
>
> Спали в хостеле в комнатах по 10 человек.
>
> Спал плохо, т.к. было холодно - были открыты окна везде, а я надел шорты и в темноте не нашел штанов, положил куртку на ноги. Одеяло тоже было тонкое, накрылся им с головой.
>
> Из-за загара чувствовал себя так себе.
>
> У чувака была зарядка mi powerbank. Он сказал, что стоит около 1000 рупий, заряжается за 2 часа и 10к mAh.

Я понял, что это очень полезная в хозяйстве вещь и по возвращению в Россию купил себе такую же.

> Когда вышли к автобусу - не смогли уместить весь багаж в багажный отсек. Один рюкзак остался.
>
> В автобусе люди пели индийские песни 80-х, 90-х годов.

Надо сказать, очень красивые песни. В такие моменты понимаешь насколько разные культуры и контексты у нас. Что то, что пророщено в их культурном коде и каждый может подхватить - ты попросту слышишь впервые. То же самое и с их стороны в отношении родных нам песен.

> Блин, у них ящерицы по потолку ползают!
>
> Говорят, что для индусов ящерицы - это нормально, они едят саранчу.
>
> Ездили по горам, видели вдали снежные вершины.
>
> Остановились на сессию в лагере для отдыхающих.
>
> Ничего особенного, кроме большого числа фотосессий со мной. Я чуствовал себя как звезда какая-то.
>
> В парке быо много урн. Наконец-то купил что-то в ларьке у индусов - снэки и кока-колу. Дипджит помог мне.
>
> После этого мы часа четыре ездили по горам пока не выехали к какому-то городу, который стоит на Ганге.
>
> По дороге опять видели обезъян.
>
> В общем, мы выехали из гор и съехали вниз.
>
> Заехали на какую-то стройку. Похавали, жара - градусов 30. Видел ящериц, бегающих по земле и на деревьях.
>
> А потом и на потолке зависших. Сидим на очередной сессии, вентилятор вырубили, духота. Сидим на каком-то складе. Ковры лежат, мешки.
>
> Познакомился с чуваком, который учится на втором курсе IIT (India Institute of Technology)
>
> Его интересует энергия. Он спроектировал то, как ее можно получать от движения толпы и волн. Но ничего ещё не моделировал и прототипов не строил.
>
> Рассказал, что у них 12 классов - образование. Начиная с 10 класса, люди идут на вечерние подготовительные курсы - услуга платная, 85 тыс. рупий в год. Два года готовятся к сдаче экзамена. 
>
> Сам экзамен содержит разное количество вопросов. Баллов может быть 400. За одно задание 4 балла, за другое - другое количество баллов. Т.е. вопросов не обязательно 100.
>
> Если ты неправильно отвечаешь на вопрос - эти баллы вычитаются.
>
> Нужно набрать 40% от максимума, чтобы была возможность куда-то поступить.
>
> Максимально набирают 90%. Т.к. некоторые задачи специально дают нерешаемые.
>
> Индусы очень серьезно относятся к образованию, как я заметил.

> Кстати, в автобусе наконец-то поели знакомой пищи - бананов.
>
> В целом, еда у индусов в основном острая и жареная.
>
> Сейчас около 16:00. Китайские часы сломались. Показывают 9:55.
>
> Доп. инфа: история жизни называется у индусов - jeevani.

> Кстати, научная работа Акшуна:
>
> он сказал, что работает над роботом, который ездит вдоль черной полосы. Применение: в промышленности. Т.е. клеешь полосу, а робот анализирует. Программирует на Arduino, Raspberry Pi.
>
> Параллельно занимается программированием системы управления квадрокоптером.

> Почему-то нигде в Индии нет рекламы кока-колы. Только pepsi.

По крайней мере, я не заметил.

> И до места в горах я вообще колу нигде не видел.
>
> Встает вопрос, откуда взялась в Гималаях купленная мной кока-кола?

> Дхирай сказал, что в Индии говорят на 400 разных языках.
>
> У каждой территории есть местный язык. Но большинство населения понимает хинди.

> На складе ковров, где мы сидим, должен был выступать мужик по фамилии Gupta. Но он почему то не пришел.
>
> Несмотря на то, что подъем здесь по свистку в 5:00, люди все равно спят.
>
> Обидно, что не мог уже дважды из-за нелепых причин попасть на йогу.
>
> Я не думаю, что это сложная дисциплина в целом.
>
> Можно и самому практиковать.
>
> Если когда-нибудь ещё буду в Харидваре - можно будет практиковать там.

> Кстати, система каст все ещё имеет место, негласно.
>
> Это я узнал от Мини. Сама Мини не занет как люди определяют из какой касты человек. Говорит, что вероятнее всего - по фамилии. И говорит, что сама она принадлежит к высокой касте.
>
> Она считает все эти кастовые вещи - предрассудками.
>
> Также, несмотря на то, что в основном они веганы, иногда едят мясо. Мини пробовала мясо buffalo. Друг Акшуна - мясо крокодила.

> Индусы любят поэзию. И апплодируют тем, кто прочитает какой-то стих.
>
> В общем, город, в котором мы были, был расположен на берегу Ганга. После мы поехали в лагерь. Проехали место, откуда Мини родом, она показывала где что находится.
>
> В этих местах куча храмов, где учат йоге.
>
> Мы подъехали на место, когда было уже темно - это из-за того, что мы постоянно где-то задерживались. 
>
> Был классный, незапланированный, опасный спуск с горы в темноте.
>
> Пригодился фонарик.
>
> В темноте расселились по палаткам.
>
> Кстати, не помню упоминал ли об этом - Абишек подарил мне утром курту (kurtha), местную рубашку.
>
> Надо будет послать ему матрешку из дома.

> Бля, это самые охуенные две недели в моей жизни!
>
> Возможно, что и в жизни каждого индуса здесь.
>
> Многие из них также впервые видели Гималаи, удивительной красоты места.
>
> Акшун впервые увидел песок здесь, в лагере, на берегу реки Ганга.