

+++

author = "Антон Корепанов"
date = 2017-09-02T00:00:00Z
description = ""
draft = true
slug = "india-day-4"
categories = "Travel"
tags = ["Travel"]
title = "Индия 2015, 6 апреля"

+++

# 6 апреля, понедельник

>  Утром была 15-минутная сессия медитации.
>
>  Сказали, что есть 3 вида медитации: вербальная, воображение и дыхательная.
>
>  Дыхательная - самая сложная.
>
>  Вербальная - тянем Омммм и Рамммм. Ом - работает живот. Рам - работает грудь.
>
>  Воображение - думать о чем-то или ком-то любимом. Должны испытать удовольствие от этого.

Дыхательная - зажимаем большим пальцем одну ноздрю, вдыхаем медленно воздух другой ноздрей. Спокойно задерживаем дыхание, зажимаем указательным пальцем ноздрю, через которую мы только что вдыхали, отпускаем большой палец с ноздри, которая была закрыта - выдыхаем через эту (вторую) ноздрю. Медленно. Также медленно и спокойно снова вдыхаем, зажимаем большим пальцем ноздрю, отжимаем указательный палец с другой ноздри и выдыхаем через неё и снова вдыхаем… И так по кругу. 

Не знаю уж насколько это правда, но если якобы долго сидеть и дышать, то можно почувствовать как воздух щекочет ворсинки в носу (эффект может проявиться от 4 часов+, но не факт). 

Дышать через пальцы - это конечно один из способов. Есть просто дыхание без пальцев. Есть резкое начало - несколько раз быстро вдох-выдох, с животом, а потом спокойно дышать.

Цель медитации - освободить сознание, расслабиться.

> Покинули Doon University.
>
> Отправились на ферму.
>
> Параллельно, в автобусе, сидел с Анкитом Митталом. Он сказал, что занимается только ятрой, закончил свое образование.
>
> Спросил меня по какой причине я поступил в университет: влечение, социальная защищенность или страх?
>
> Говорил о том, что был в долине какой-то, где цвет деревьев зависит от солнца и меняется каждые полчаса.

Байка наверное...

> Говорил о том, что в удаленных районах есть группы местных жителей из 15-20 человек. Со своим языком, культурой и лекарствами, которые могут лечить местные болезни, добытыми напрямую из природы.
>
> важная мысль: "Лечение всех болезней человека и его сила заключены в природе, окружающей среде"

> Ферма Navtanya.
>
> Их фокус - производство и сохранение семян пшеницы и др. культур органически, без использования пестицидов.
>
> Впечатлило то, что у них есть химическая лаборатория, где они исследуют землю.
>
> Иностранцам можно приезжать и жить на ферме 5 месяцев и больше.
>
> Неплохой банк семян.
>
> Они пробуют распространить свои семена на фермеров в различных районах.
>
> Забавная система с компостами.
>
> В 60х годах в Индии был голод. После которого завели пестициды из Америки. Назвали это "Зеленая революция".
>
> Важная мысль: для человека жизненно важны следюущие вещи - воздух, вода и еда. Они должны быть чистыми, чтобы человек был здоров.

> Добрались по горам до школы. Философия этой школы: "Лучший способ чему-о научиться - делать."

> Их автобусы на какой-то соляре работают, черный дым из трубы.

>  Ещё почему-то индусы любят ложить руки мне на плечи.

Верят, что им приносит удачу

> Сеть хостелов в горах youth hostel, в Гималаях блин есть отели.
>
> Говорят, унжно стать членом и потом эти отели становятся очень дешевыми.
>
> Harre - лекарство без доп. эффектов. По вкусу что-то соленое.
>
> Короче, приехали в какое-то место в горах.
>
> Мартышек напрямую в горах не встречали. Дороги в горах хорошие и протяженность их очень большая. Много деревень, в которых торгуют теми же товарами, что и на большой земле.
>
> Спали мы вроем на 2х спальной кровати. Это, блин, странно.

Вот видео этого дня:
<div style="text-align: center">
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Eidr37m7fXY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>