

+++

author = "Антон Корепанов"
date = 2017-09-02T00:00:00Z
description = ""
draft = true
slug = "india-day-8"
categories = "Travel"
tags = ["Travel"]
title = "Индия 2015, 10 апреля"

+++

# 10 апреля, пятница

> Только утром, когда рассвело мы смогли полноценно насладиться видом.
>
> Горы кругом приерно 1-2 километра в высоту. Раза в 4 ниже чем в других Гималаях.
>
> Сама река Ганг метров 20 в ширину.
>
> Один парень сказал мне, что она 70 метров в глубину.

Я в этом сомневаюсь.

> Тем не менее, я видел как человек мылся там, правда ближе к берегу реки.

> Ганг - самая святая река для индусов.
>
> Есть традиция, что если войдешь в воду с головой, то все грехи будут смыты.
>
> Река берет свое начало возле какого-то большого храма.
>
> Выше по течению должен быть Харидвар.
>
> На вид, река вроде чистая. 
>
> Она становится грязной в Варанаси. Это тоже одно из святых мест.
>
> У индусов есть поверие, что если ты умираешь в Варанаси, то отправляешься напрямую в рай.
>
> Принято кремировать трупы и рассеивать прах в Ганге. Но если некому заплатить за кремацию покойников просто скидывают в реку.
>
> Если люди знают, что скоро умрут - они специально отправляются в Варанаси.
>
> Иногда, если у людей нет ради чего жить, они тоже отправляются в Варанаси и ждут естественной смерти. Даже если ждать придется 40 лет.
>
> В Варанаси много мест, где люди, которые хотят умереть, могут остановиться.
>
> Кстати, Анкит Миттал, один из членов команды, живет в Варанаси. И именно на его счет в банке я отправлял деньги.
>
> Правительство решило очистить реку, выделило под эти нужды 5 млрд. то ли рупий, то ли долларов. И планирует сделать это за 5 лет (не помню точную цифру).
>
> Акшун думает, что для этого потребуется минимум лет 20 и денег придется выделять, вероятно, больше.
>
> Акшун сказал, что если Америку называют страной иммигрантов, то Индию - **страной религий**.
>
> В Индии около 6 млн. богов.

> Минутка Непала:
>
> Девчонка - журналист из Непала похоже учится в King's College, королевском колледже Непала.
>
> Говорят, граница между Непалом и Индией открыта, виза не требуется. В Непале около 30% населения - индусы.

> Забавно, что во многих местах в Гималаях есть сотовая сеть и даже банки (!). Участники постоянно чатились в WhatsApp.
>
> Медицина в этих местах такая, что доктор принимает пациентов у себя в доме.
>
> Сижу сейчас на классной презентации группы G их темы: Dhanaulti Eco-park. Они рассказали про эко-туризм через puppet show (шоу кукол). Растянули покрывало и бумажных персонажей выводили наверх. Рассказывали про загрязнение: кидали мусор из-за простыни.

> Тут на холме, неподалеку от Ганга стоят европейские унитазы в палатках!
>
> Я вот думал о том, как забавно будет если палатку сдует.
>
> Сидишь на европейском толчке на берегу святейшей индийской реки посреди гор… Лучшего места и не придумаешь.

> У индусов тоже популярен сериал "Игра престолов".
>
> Кстати, индусы любят побрякушки, у многих из них по один-два кольца на пальцах.
>
> С нами ехал парень в автобусе, который говорит о том, как он похудел за полгода. Каждый день вставал в 5 утра в течение полугода. Первые две недели просто ходил пешком по часу. Затем начал бегать, постепенно выводя уровень до 2х часов бега. Скинул 20 килограмм.

О йоге

> Йога - что-то вроде религии здесь.
>
> Самое крутое место - Харидвар.
>
> Там сидит мужик, который все ещё жив и это он распространил йогу по всему миру.
>
> Многие люди учатся по его видосам.
>
> Каждый день в Харидваре проходит медитация под его руководством, которая транслируется по центральному ТВ.
>
> У индусов есть духовные учителя, которые учат их йоге (может ещё чему-то). Когда этот человек умирает, индусы говорят, что он покинул свое земное тело. При этом как бы он есть. Т.е. похоже один духовный учитель на всю жизнь.

> Вчера ночью (около 23:00) сидели на песке с группой. И чуваки делились опытом трипов после курения травки.
>
> Мини рассказывала свою историю, Ликеш сказал, что какое-то психотропное вещество помогло ему сдать долги (около 14 экзаменов) за неделю (видимо он не спал неделю).
>
> Потом меня поучили йоге.
>
> Есть тири позы: просто сидячая, затем одна стопа сверху, затем две стопы сверху.
>
> Показали способ дышать из ноздри в ноздрю.
>
> Цель медитации - полностью очистить сознание.
>
> Достаточно 5 минут по утрам и поймешь как начнешь меняться через какое-то время. Станешь более спокойным и уверенным.
>
> Надо это практиковать.

> Говорят, по количеству исламистов в стране Индия - вторая страна, после Индонезии. Ислам - вторая по популярности религия после индуизма. Абишек не любит ислам из-за агрессии, терроризма. Уткарша имеет точку зрения, схожую с моей, что религии сами по себе нейтральны. Люди делают их агрессивными. И она сама тоже не верит ни во что. Хотя считает, что ритуалы - не зло.

> Наш палаточный лагерь - что-то вроде местного отеля.
>
> Тут около трех палаточных лагерей рядом, в каждом где-то по 20 палаток.
>
> Песок прилепает к телу из-за солнечного крема.
>
> За неделю с тех пор как мы выехали из Дехрадуна я потратил всего лишь 90 рупий на снэки и колу.
>
> Электронную книгу решил в руки не брать, наслаждаюсь природой.
>
> По внутренним ощущениям - я привыкаю к такому образу жизни путешественника.
>
> Не хочется думать о том моменте, когда нужно будет возвращаться домой.
>
> Сегодня с утра начал учить алфавит хинди.

> Vipashana - 10 дневная медитация. Говорят, у этой штуки есть филиалы в России.
>
> Из интересных событий дня - меня полностью погрузили в Ганг. Едва-едва успел выкинуть камеру из кармана. Бейджик наполнился водой и растворился.
>
> Записал херовое интервью о YPY.
>
> Была жара днем такая, что пришлось намазаться кремом.
>
> Одел курту Абишека - все посходили с ума.
>
> Была сессия Idea Pitching, не стал на ней сидеть.
>
> Вечером Абишек сказал, что сдавал экзамен в IIT, где-то на 1500-м месте среди 12000 сдавших оказался. Платит 400.000 рупий за 4 года. Без дотаций от правительства полная стоимость 1,5 млн. рупий. Люди, окончившие его институт, идут сразу на работу за 1,5 млн. рупий в год.
>
> Вечером также беседовал с парнем из Бангалора.
>
> Он стартапер, последний его стартап - 8-винтовой октокоптер, который мог бы нести тяжелую камеру для съемок фильма. Этот стартап провалился, потому что у него нет команды и денег. Он посчитал, что стоимость прототипа 40.000$.
>
> Сказал, что будущее за сервисами-посредниками навроде airbnb и интернетом вещей.
>
> Говорит, что индусы не любят экспериментировать (не хотят покупать новое), только проверенные бренды. Все это из-за отсутствия лишних денег.
>
> В целом, этот чувак был разочарован ятрой, т.к. думал, что здесь будут затрагиваться и IT-стартапы. Он сказал, что для целей путешествия за 300$ смог бы объехать больше мест.