

------

author = "Антон Корепанов"
date = 2017-09-02T00:00:00Z
description = ""
draft = true
slug = "travel-to-himalayas"
title = "Индия 2015, 5 апреля"

------

# 5 апреля, воскресенье

>  7:50 утра
>
>  Официальное начало yatra.
>
>  Проснулись и увидели с утра макаку, сидящую на карнизе.

Прямо реально выглядываем в окно на задний двор, там пристрой-кухня, на крыше которого сидела макака. Без всякого ошейника. В этот момент я подумал, что реально в какой-то сказке оказался ))

> 9:50 утра
>
> Я узнал, что меня определили в группу А.
>
> Илья будет вести группу С, т.е. мы будем в разных группах. Мило.
>
> Смотрю из окна на мини-помойку на заднем дворе кухни, куда бросают пластик. И похоже периодически его поджигают. За забором течет ручеек, вокруг которого также разбросан мусор.
>
> В целом день солнечный и унылый.
>
> Не знаю чем себя занять.
>
> Забитость носа так и не прошла.
>
> Получил бейджик, рюкзак, футболку и блокнот.
>
> Были две долгие лекции.
>
> Одна про предпринимательство в целом, другая про waste warriors, борцов с мусором.
>
> Вышел какой-то чувак седой и пожилой. Начал затирать что-то про стартапы. Не понимал большую часть того, что он говорил.

Потому что говорил он на смеси английского и хинди.

> Какие-то крутые для Индии проекты называл. 
> Agility - главное, гибкость в бизнесе. Этот мужик какой-то финансист. Говорил про IPO. 
>
> Как достичь успеха? Делать то, что приносит счастье.
>
> Бизнес - money making. Предпринимательство - деньги не главное.
>
> Ещё одно определение бизнеса - становиться больше и больше.
>
> Успех и поражение - термины, придуманные окружающими.
>
> Ты должен быть счастлив, делая дело и тогда не будет существовать в твоем сознании ни успеха, ни поражения. Ты просто счастлив.

> Чёрт возьми, почему их так сложно понять!
>
> Попросили всех сидящих представиться

Да, да, всех 100 человек

> Как зовут? Откуда? Чем хочешь заниматься? 
>
> Сказал как Илья- "IT Enterpreneurship". 
>
> Блин, честно говоря столько шелухи вокруг. Хочется просто съездить в Гималаи.
>
> Куча индусов вышли на сцену. Финльная фотосессия организаторов.
>
> В Индии похоже популярно социальное предпринимательство. Когда бизнесмены вкладывают в молодое поколение деньги.
>
> Что клево в индусах - знают и хинди, и английский. Многие из тех, кого мы встречали.

> Красный кирпич, из которого сделаны основания домов в кампусе - сказали, что он очень дорогой.
>
> На обед был рис, зеленая жижа, в которой оказались какие-то сверхострые бобы (или перец).
>
> Наша руководитель (facilitator) подсказала мне, что лучший отель в дели по соотношению цена-качество "The Moustache".
>
> Команда в целом попалась дружелюбная.
>
> На ужин было мороженое.
>
> Оказалось, что девчонке, которая руководит нами - уже тридцатник.
>
> Акшун оказался веселым парнем. Рассказывал как у них в Индии устроена система образования.
>
> Что если хочешь получить хорошую работу - нужно 4 года бакалавриата провести на технической специальности + 2 года магистратуры по менеджменту MBA.
>
> Говорил, что ежегодно 1,5 млн человек сдает какой-то гос. экзамен.
>
> По результатам которого только 10 тыс. человек могут пройти дальше, 1 тыс. человек может поступить в институт в Дели, который ценится среди индусских работодателей выше чем Гарвард, MIT или  КалТех.
>
> Вечером была джем-сессия, где каждый рассказывал о себе.

По тому же принципу, что и в предыдующий день среди facilitator'ов - с использованием линии судьбы в двумерных координатах время-счастье.

Дело было прям совсем под вечер - быстро стемнело, мы сидели, разбившись на группки прямо на каком-то покрытии у входа в общежитие, и свечи освещали наши лица. Мы словно группы заговорщиков чертили какие-то планы в тайне от других групп. Романтика, одним словом.

Итак пришла пора познакомиться с теми, кто стал мне верными товарищами на протяжении этого путешествия.

# Команда

> Мини (Mini), наш лидер: сменила два университета, пять работ, сейчас ей 30к и она работает в банке.

Очень классная деваха, признаюсь честно. Веселая и общительная. На вид я бы дал ей 24 ))

> Ликеш (Leekesh): учился в колледже, затем стал тусоваться с какими-то нариками, говорил отцу, что учится. Оданжды отец сам пришел к нему в колледж, узнал что у него всё херово с оценками. Был серьезный разговор, он сказал что да-да он исправится. У него было 18 несданных предметов. Два года ему помогала девчонка, котоаря стала его девушкой и возможно будущей женой. Он создал некий сайт платформу для зависимых. Его дальнейшие планы - развивать её.

Тоже забавный парень, в принципе. Язык подвешен и юмор есть.

> Дипджит (Deepjeet): просто учил в колледже русский и французский, также английский и хинди знает по-умолчанию.

Мне всегда казалось, что его зовут как какого-то автобота. А вам? 

> Акшун (Akshunn) - добрый малый, который рассказывает мне про историю страны. Говорит, что  в Индии то ли 23, то ли больше разных языков. Сам он всю жизнь проучился, его оценки по главному экзамену оказалось недостаточно, чтобы поступить в делийский университет.

Акшун - это очень крутой чел, на тот момент ему было 19 лет и он наверное был самым молодым участником yatra. Уже каким-то бизнесом промышлял - печатью на кружках. Занимался роботами по учебе + довольно неполохо рисовал.

>  Абишек (Abhishek): тоже весельчак, говорит, что занимается спортом. И хочет создать платформу, чтобы люди, которые играли в университете за спортивные команды - продолжали это делать.

Вообще Абишек наряду с Акшуном - стали наверное самыми близкими моими друзьями на время путешествия. Абишек кроме того, что веселый, ещё и театром промышлял в своем универе

> Дхирай (Dheeraj) - имеет хорошую, по его меркам работу для денег, но не для души

Он работал в нефтяной индустрии и получал около 80к рупий в месяц.

Ещё я не упомянул в своем дневнике, но в нашей команде (группа "А") были следующие люди:

1. Мини
2. Ликеш
3. Дипджит
4. Акшун
5. Абишек
6. Дхирай
7. Уткарша (Utkarsha) - занимается всякими социальными проектами в сфере образования. Вообще у неё прям вид будущей женщины-политика. 
8. Оши (Oshi) - девушка, которая занимается альпинизмом и мечтает покорить Эверест
9. Бала (Bala) - очень умная девушка с идеальным английским (хотя признаться он у всех был раз в 10 лучше моего), работала репетитором, параллельно училась в престижном индийском вузе, после уехала получать MBA в Dartmouth, США (как раз летом сразу после yatra). Сейчас работает бизнес-аналитиком в Morgan Stanley на Уолл-Стрит.
10. Исаак или Айзек (Isaac) - парень больше похожий на афроамериканца повадками и цветом кожи, в хорошем смысле. Такой же открытый, такой же "Hey, what's up Anton!" чел. 
11. Я - даже не спрашивайте меня, каким местом я затесался в эту компанию экстраординарных людей

Впереди много славных дней вместе.

Видео этого дня:
<div style="text-align: center">
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Lm-EHZo88kk" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>