

+++

author = "Антон Корепанов"
date = 2017-09-02T00:00:00Z
description = ""
draft = true
slug = "travel-to-himalayas"
title = "Индия 2015, 4 апреля"

+++

# 4 апреля, суббота

> Доехали нормально на поезде до Дехрадуна. Илья самопожертвенно лег спать в спальнике на пол. В поезде удалось более-менее поспать. Ещё из отличий с российскими поездами, два туалета - один - европейский, один - очковый + занавески есть у отделений. Ну и двери в поезда не закрывают. Через пять минут после того, как мы сели в поезд, вошел контроллер. Проверил билеты, вопросов у него не возинкло.
>
> Ехали на поезде мы в вагоне A1 (или A2?). В принципе это стандартный российский плацкарт. Белье брать не стали, но похоже об этом надо специально просить (возможно что за отдельную плату).
>
> Про поезд ещё плюс: есть вентилятор и свет включается по тумблеру.
>
> Когда ехали в Дехрадун, в одном городе вообще ливень шёл. В Дехрадуне было тоже дождливо, но не сильно.
>
> В Дехрадуне на рикше за 180 рупий доехали до университета. Пока ехали видел двух свиней, парня с собакой на поводке (видимо ручные собаки все-таки есть).
>
> Пару слов о поездке на трехколесном драндулете: он похоже вообще не имеет амортизаторов. Каждая кочка болезненно отдается в пятой точке. Похоже частично это связано с тем, что у нас сзади ещё и багаж был. При этом рюкзаки лежали практически открыто. Нужно было поглядывать, чтобы кто-нибудь не схватил их.
>
> При этом опять же не понятно существуют ли хоть какие-то правила дорожного движения и есть ли права водительские у рикши?
>
> Там нашли guest house, нам выделили номер.
>
> Вопрос: нафига индусы всюду кладут белые шарики? В раковины, в смыв для душа, в писуары?
>
> Ещё вспомнил, что в самолёте нам дали mouth fresher - солянка из трав и капсул, похожих на крысиный яд. Так вот, такая штука освежает рот. И похоже индусы вместо жевачек зачастую используют именно её.
>
> Мы успели сходить на завтрак, с нами завтракали 6 индусов.
>
> Была какая-то острая похлебка, похожая на суп-пюре, два хлеба и местный чай с молоком.
>
> Нам сказали, что острая еда будет в ходе всего путешествия.
>
> На территории университета в хоз. части увидел курятник, куриц и петуха.
>
> Все фонари на территории кампуса на солнечных батареях.
>
> Впервые увидел машину скорой помощи (Ambulance)! Мне кажется в Дели таких машин нет вообще, потому что все улицы "стоят". К не стали этого делать.

Общение с индусами

> Индусы оказались очень приветливыми. Выделили нам комнату, позвали на завтрак и обед.
>
> В Индии очень популярен крикет. Как у нас - футбол. Также там любят играть в бадминтон.

Понятно, что популярность крикета - британское наследие.

> Потом была сессия общения между facilitators, коим я не являлся, но пошел за компанию с Ильей.

Немного про организационную структуру - 100 человек участников делится на 6  -> получаем группы A, B, C, D, E, F. У каждой группы есть лидер группы - facilitator. Остальные - это участники, champs (сокращенно, от чемпионов). Так вот, Илье выпала честь возглавлять группу "C". А мне - быть участником в группе "A". Я думаю, нас специально разделили и в принципе я был не против.

> На этой сессии нужно было нарисовать график, чтобы рассказать о себе.
>
> И я вдруг понял, что мой английский сосёт, что от волнения я забываю простые слова.
>
> К сожалению, мой опыт публичных выступлений почти никакой. И это подводит меня в ответственные моменты.
>
> В минуты, когда я забывал слова, я беспомощно смотрел на Илью как на последний маяк надежды.
>
> Беспокоило меня ещё и то, что моя история казалась мне какой-то блеклой, пресной по сравнению с историей Ильи (победы в УМНИКе, участие в нем). 

Разумеется, я просто переволновался. И вовсе моя история не блеклая :)

Пару слов о графике - я понял, что это реально очень крутой инструмент если хочешь познакомиться с кем-то. Рисуются стандартные оси координат. По горизонтали - время, по вертикали - значимость событий. Ты берешь маркер и начинаешь рассказывать о своей жизни с самого рождения расставляя точки и соединяя эти точки линиями. Если событие важное и радостное, то точка выше по вертикали, если грустное - то ниже, может даже уйти в отрицательную величину. И так ты сам расставляешь акценты и говоришь о событиях, которые как тебе кажется стоят упоминания. В итоге получается настоящая линия жизни (или линия судьбы :) )

> К вечеру этого дня начали съезжаться другие участники (человека четыре подъехало точно). Основная масса людей прибудет завтра.
>
> Помогали таскать матрасы на четвертый этаж (у индусов почему-то нумерация этажей начинается с нулевого этажа, т.е. 4-й этаж на самом деле третий по-нашему).
>
> Нам (с Ильей) выделили сначала один номер (где была горячая вода), а затем попросили занять другой номер. Извинились, сказали, что номер в котором были мы "for girls".
>
> В новом номере горячей воды не было.
>
> Все бы ничего, но к нам подселят ещё минимум 6ть индусов завтра. Благо, это только на один день.
>
> Похоже все 100 человек-участников хотят разместить на ночь на нашем этаже.
>
> Мы успели и на завтрак, и на обед и на ужин.
>
> На всех трех приемах пищи присутствовали суп-пюре с кари.
>
> На завтрак был только этот суп-пюре + хлеб + чай с молоком.
>
> На обед крмое супа были ещё лепешки и рагу из курицы (наверное) + порезанные огурцы и редис
>
> На ужин было плюсом к супу рагу из овощей и лепешки.
>
> Нам выдали по пластиковой бутылке для чистой воды и сказали сохранить их.

Итоги

> Что мне понравилось в сегодняшнем дне: умиротворяющая тишина (особо заметно после Дели), положительно настроенные индусы, помылся - вновь почувствовал себя человеком после двух изматывающих дней. 
>
> Также нравится то, что мы будем есть индусскую национальную кухню и путешествовать по живописным местам.
>
> Сейчас 21:45 по местному.