

+++

author = "Антон Корепанов"
date = 2017-09-02T00:00:00Z
description = ""
draft = true
slug = "travel-to-himalayas"
title = "Индия 2015, 12 апреля"

+++

# 

Я чувствую себя как Бильбо, который дописал свою книгу. Где в ящике лежит зеленая футболка с логотипом Yuva Prerna Yatra. 

У индусов особое чувство дизайна, чем больше вырвиглаза - тем лучше

Гималаи - одни из самых красивейших мест на Земле. Хочу обратно. Просто идеальное место для духовного восстановления или если хочется написать книгу.

Что я усвоил

- учи английский, сынок



Индия - страна контрастов. И люди тоже отличаются. От назойливых бедняков и обманщиков в столице, до невероятно крутых, милых и веселых индусов на ятре. Цвет нации.

Я не видел столько целеустремленных людей в одном месте раньше. Возможно, на российских форумах можно то же самое наблюдать (Селигер, Иволга).

Также у них очень много крутых программистов и вузов в целом. Медицина и лекарственная отрасль на очень хорошем уровне. Много денег вкладывается в IT. В мире будущего Индия может стать одной из ведущих IT-держав.

Индусы нереально повернуты на учебе. Для них поступить в американский вуз - как что-то само собой разумеющееся

Более практичны в жизни - заранее продумывают план - бакалавриат и MBA или врач

Если хотите по-настоящему прочувствовать Индию - держитесь подальше от больших городов. 

Не стоит расслаблять булки, то что индусский код - это скорее миф, да колокол Гаусса средний у них больше, много фиговых разработчиков, но также очень много хороших разработчиков, не уступающих нашим. То же в плане дизайна.

В Америке очень много индусов в IT, во всех крупных компаниях (в Microsoft, в Google, в Amazon). Индия делает большую ставку на аутсорс и экспорт именно IT технологий, а не пресловутой нефти и газа. Не почивай на лаврах предыдущего поколения и не сидит на природных ископаемых.

Гештальт закрыт.

Я скучаю. Уверен, ещё увидимся

Вставить это видео в конец
https://www.youtube.com/watch?v=aP5qz51cDZk&feature=youtu.be