

------

author = "Антон Корепанов"
date = 2017-09-02T00:00:00Z
description = ""
draft = true
slug = "travel-to-himalayas"
title = "Индия 2015, 12 апреля"

------

# 12 апреля, воскресенье

День в Дели. 

>  Начался с похода в McDonalds на Old Delhi Station.
>
> Сдали багаж на New Delhi Aeroexpress. Затем мы поехали смотреть на высокую башню-минарет.
>
> Входной билет стоил 250 рупий, но продавец-падла сдал с 500 рупий только 150.
>
> Что мне не нравится в Индии - так это желание всех тебя на*бать. Даже, бл\*дь, в официальном месте.

Дело разумеется не столько в деньгах, сколько в самом факте обмана. Бесит то, что эти индусы считают тебя тупым европейцем, который как будто не владеет простейшей арифметикой. Такое отношение расстраивает и я считаю его недальновидным. 

Приведу пример из недавнего - в одном месте я купил букет цветов, мне нужен был особенный букет из одной синей розы и оформления, роза стоила 100 рублей + покраска - 70 рублей + оформление. В итоге мне сказали, что стоимость будет 300 рублей. Расплатился, забрать я его должен был завтра. Прихожу на следующий день, мне говорят, с легкой улыбкой: 

— Ну, вышло чуть-чуть подороже.

— Сколько?

— 500 рублей.

На 70% дороже первоначальной цены? Серьезно? Окей, букет мне все равно был нужен в тот день. 

Дальше интересней, захожу через какое-то время, прошу сделать такой же букет, но без покраски розы в синий (потому что от неё начинает пахнуть краской). Интересуюсь стоимостью. И что бы вы думали? 500 рублей. Но я же не прошу покраску уже? Почему цена та же?

Я не против чаевых для флористов. Но когда цены берутся из головы, а тебя считают идиотом - мне не нравится такой подход. Да, они выиграли 400 рублей в короткой перспективе, но потеряли постоянного клиента, который мог принести в разы больше прибыли за счет своего отношения. Такой подход я считаю недальновидным.

> В самом парке с каменными постройками ничего особо интересного не наблюдалось, разве что куча белок.
>
> Быстро пробежались, пофоткали и поехали на метро на Cannaught Palace (станция метро Rajiv Gandi Chonk).
>
> К этому времени мы уже были достаточно измождены.
>
> Мы искали магазин fab India. Навернули один круг по этой площади.
>
> В итоге я обратился к молодому индусу и он, храни его господь, указал нам путь.
>
> А так бы наверное плутали ещё.
>
> В fab india я, к своему удивлению, встретил Дипджита (он был там со своим другом).
>
> Купил себе ещё одну курту, две пижамы, одну сари и одну шоул.
>
> В итоге 6100 + 470 рупий.
>
> Это единственное место, где я потратил почти все деньги в рупиях.
>
> В ходе путешествия постоянно вставал вопрос: деньги просто некуда тратить.
>
> Далее, мы могли ещё до достопримечательности-ворот сходить, но решили пойти менять оставшиеся у Ильи деньги. 
>
> Что мне не нравится в Дели - хитро*опые индусы, которые почему-то думают, что знают лучше тебя, что тебе нужно. Говорят куда тебе нужно идти, чтобы что-то купить (сувениры) - при этом не факт, что они приведут в нужное место - скорее в какую-нибудь подворотню.
>
> И как только ты от них уходишь, они кричат в догонку: "Mister, there are nothing on this side".
>
> Не люблю Дели и его рынки.
>
> В общем, в обменнике Илье удалось выторговать курс в 62 рупии за доллар и он смог обменять 115$ обратно, в итоге он потратил 135$.
>
> Было где-то 14:00, но мы решили уже двигать в сторону аэропорта.
>
> Добрались до него, слава Богу, без проблем.
>
> Там сели в зале ожидания. Илья поспал часик, я писал дневник.
>
> Затем получили наши билеты в Etihad'e, прошли пограничный контроль.
>
> В Duty Free я потратил 43$ на сувениры. B другом месте ещё наверное долларов 15.
>
> В итоге, сели на самолет. Он оказался более комфортабельным, чем тот, на котором мы летели в Дели.
>
> Было больше арабов, чем индусов на рейсе.
>
> На обед давали баранину. 
>
> Время прошло достаточно быстро.
>
> Прилетели в Абу-Даби, доехали на автобусах до аэропорта.
>
> Там купил две коробки конфет за 24$. Местных сладостей.
>
> В итоге у меня осталось 56$ из 300$ и сколько-то рупий, т.е. из 18к рублей - 3360 рублей.
>
> Можно было, конечно, поменьше тратиться в индийском Duty Free.
>
> В аэропорту Абу-Даби впервые за все это время словил Wi-Fi.
>
> Поотвечал на вропросы людей в скайпе, почитал новости.
>
> Рейс перенесли с гейта 10 на 16й.
>
> Немного отступления:
>
> Итак на ятре все индусы были милыми людьми, но задавали одни и те же вопросы постоянно.
>
> — How do you find this food? Do you like it?
>
> — So, this is your first visit to India?
>
> — What do you think about India?
>
> — What do you think about this yatra? Do you enjoy (like) it?
>
> Задолбали однотипными вопросами. Два индуса показались мне особенно назойливыми. Прям нужно было сдерживать себя с ними.
>
> Ещё немного информации об Абишеке. Он профи-массажист, научился этому у уличных массажистов.