

+++

author = "Антон Корепанов"
date = 2017-09-02T00:00:00Z
description = ""
draft = true
slug = "travel-to-himalayas"
title = "Индия 2015, 8 апреля"

+++

# 8 апреля, среда

>  Сходили в храм, которому 5 тыс. лет.

Так мне сказали. Достоверность сего факта я проверял.

> Встаешь на колени, кланяешся.
>
> Священник (сидел с сенсорным телефоном) ставит желтую точку меж твоих бровей и дает белые кругляшки-сладости.
>
> Говоришь спасибо и выходишь.
>
> Кстати, перед тем как войти нужно позвонить в колокольчики, колокола даже.

> Вся площадь перед храмом покрыта камнем.
>
> Было два барабана, индусы в них били: в правой руке у них палка, левая - свободна. Барабан одевается на шею.
>
> Там были дети, которые подумали, что я - звезда австралийского чемпионата по крикету.
>
> Абишек и Ликеш сказали, что да, я и есть эта звезда.
>
> Что мой друг - какая-то тоже известная звезда крикета.
>
> Они смотрят на меня как на чудо.
>
> Когда мы уже садились в автобус - снова подошли эти дети, спросили: "Это шутка?"
>
> Абишек и Ликеш с серьезным видом сказали: "Нет, это правда."
>
> Итак, дети так и остались с мыслью, что я - знаменитость.

> Узнал у Оши, что она - веб-дизайнер сайтов спортивных новостей. Ей не нравится эта работа.
>
> Она хочет связать свою жизнь со скалолазанием. Мечтает покорить Эверест. 
>
> На текущий момент самая большая высота, которую она взяла - 17000 футов. Прыгала с парашютом 4 раза.

> Сидим на берегу реки, под палящим солнцем. Я специально не надевал ничего, чтобы загореть. Но и кремом предварительно не смазался. Нос к этому времени уже начал облазить. К вечеру кожа ушей, рук и шеи стала красной и горела.
>
> Сессия. Есть 4ре группы людей: 
>
> 1. есть влечение, только начали учиться
> 2. Учатся на 3-4 курсе колледжа и хотят найти работу
> 3. Уже работают и думают о бизнесе
> 4. уже делают бизнес
>
> Прикол работы в том, что люди из 3-4 группы отвечают на вопросы 1-2 групп.
>
> Под конец сессии мы снял обувь и вошли в реку.

ТУТ ВСТАВИТЬ КАРТИНКУ С МОИМ ИМЕНЕМ ИЗ ДНЕВНИКА

> Кстати, тут есть чувак, участник с восточных Гималаев, которому 42 года.
>
> По дороге я мельком видел обезъяну с детенышем.
>
> Итак мы подъехали к Himalayan Advanture Institute. Там обучают людей скалолазанью. Мужик-руководитель говорил что-то про риск.
>
> Что только через риск открываются новые возможности.
>
> Риск позволяет прожить полную приключений жизнь.
>
> В общем, что-то в этом духе.
>
> Во время его выступления в горах была гроза. Очень красиво.
>
> В этом же месте у нас было групповое фото.

> Разговорились в этом месте с приятной индийской девушкой.
>
> Ей 21. Она сказала, что ее брат - доктор, учился сначала в России, в Архангельске, затем перешел в Белоруссию.
>
> Сама она меряет силы притяежния и отталкивания.
>
> Они выращивают штаммы клеток в специальной питательной среде, если продержать их там больше 1 дня - их станет слишком много и они погибнут.
>
> В общем, они размещают эти клетки в нескольких местах, затем как-то отцепляют их от среды и с помощью прибора (камеры) делают снимки.
>
> Затем в MATLab'e вычисляют силы. Порядок 10^(-9) Н.
>
> Она говорит, что у раковых клеток силы притяжения-отталкивания больше, чем у обычных клеток, и таким образом можно будет вычислять рак на ранней стадии.
>
> Ее область в целом - биомеханика.
>
> Она говорит, что этими исследованиями занимаются ещё два американца. Она хочет потом (после бакалавриата) поступить в США.
>
> Что я заметил, у индусов очень много различных экзаменов.
>
> И они говорят, что все экзамены - очень сложные. Надо посмотреть задания.
>
> Бала сдала какой-то экзамен (кажется в 10 классе) и прошла на 7 место по всей индии (примерно 400.000 детей сдают этот экзамен).
>
> Что касается Мини - она тоже какйо-то гений по местным меркам. Живет в часе езды от Харидвара. Работает в банке (это ее пятая работа). Её отец богат, поэтому она работает не ради денег. Тир года она вообще сидела дома. Сейчас ей 30к.
>
> Так вот, она училась два года в како-мто очень престижном колледже дизайна. Куда в год только 100 человек со всей Индии поступают (сдавая ещё один странный экзамен).
>
> Типа она крутая.



> В общем, вечером мы вернулись в отель, из которого открывается вид на Дехрадун.
>
> Ночной Дехрадун, огни кругом - прекрасен.
>
> Mr. Gupta Powan был на сессии. Он очень умный мужик. Илья в этот момент сидел у входа, готовился. 
>
> К сожалению, сессия была на хинди и чуть-чуть английского.
>
> Этот мужик много шутил и индусы хлопали ему, а я его не понимал и тупо сидел.
>
> Главная мысль его выступления:
>
> если ты что-то делаешь, ты должен понимать твое ли это решение или оно навязано кем-то со стороны.
>
> Это была лучшая сессия до этого момента.
>
> Кстати, в этот день я проспал йогу. Илья сказал, что они дышали через каждую ноздрю.

Вот видео этого дня
<div style="text-align: center">
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/oiN4abGTj0g" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>