

------

author = "Антон Корепанов"
date = 2017-09-02T00:00:00Z
description = ""
draft = true
slug = "india-day-1"
title = "Индия 2015, 2-3 апреля, Дели"

------

# 2 апреля, четверг

Вес моего рюкзака составлял 12кг. Содержимое - одежда, медикаменты и всякая мелочь. Дорогую технику типа ноутбука решил с собой не брать, мало ли украдут вместе с остальными вещами. Т.е. старался брать по минимуму ценного (разве что айпод тач был с загруженным офлайн переводчиком - так, на всякий случай), плюс старый компактный цифровой фотик Samsung. 

Параллельно с путешествием я решил вести дневник. Далее как цитаты будут мои записи из дневника, перепечатанные с точностью до последней запятой. Орфография автора (т.е. меня) сохранена.

До Москвы летели два часа. Да, кстати, это был всего лишь мой третий полет на самолете в жизни. Первые два - туда и обратно до Питера в августе 2014го. Т.е. впервые я сел на самолет в 23 года. До этого перемещался только наземным транспортом. НО я отвлекся...

Потом у нас было часов 6 между рейсами, но проблема была в том, что рейсы были в разных аэропортах. Аэроэкспресс помог нам просочиться сквозь Москву. Далее аэропорт, паспортный контроль. Ожидание самолета.

Etihad Airlines до Абу-Даби, лететь часов 6-8. Попутно пролетали через Иран, видели в окно какие-то горы.

> Три полета за день, да ещё и с заложенными ушами - это жестко.
>
> Уши закладывало из-за насморка. Я часов 5 левым ухом не слышал по прилету в Дели.
>
> В Абу-Даби шикарный, большой аэропорт. Многие продавцы в duty-free - либо индусы, либо негры, либо филиппинцы.
>
> Впечатлило там (в Абу-Даби) то, что дороги на целый квартал сразу же строятся, а потом только дома. Была небольшая песчаная буря когда мы прилетали.
>
> Кормили в салоне Etihad'a нормально, стояла развлекательная система (очень тормозная).
>
> В меню не было блюд из свинины (по халялю).
>
> Когда в Индию полетели, то и блюд из говядины не стало.
>
> В аэропорту Дели нужно было сначала пройти пограничный контроль - нужно было заполнить миграционные карты, где указать контакты (например отель, в котором планируешь остановиться)

В аэропорту Дели надо сказать очень красивая статуя слона в полный рост стоит. Ну и ещё голова какого-то божества ничё так.

> Решили поспать в аэропорту часа 4ре.

Надо сказать мы прилетели где-то в 5-6 утра, до ближайшего аэроэкспресса в любом случае было часа 2. А всего перелет со всеми ожиданиями пересадок занял около суток (часа 23 по-моему). Так что мы изрядно вымотались.

> Обменяли 20$ на рупии, чтобы купить воды. В аэропорту курс обмена самый низкий в том плане, что за один доллар получаешь меньше рупий. В некоторых обменниках меняют по фиксированной цене, в некоторых - с удержанием комиссии на каждую сотню баксов. Мужик нам сказал курс в 42 рупии за доллар (при официальном курсе в 60 рупий). Но обменял почему-то по курсу 54 рупии за доллар. Видимо спросонья.
>
> Спали просто на сидячих местах, подложив телеги из-под багажа под ноги и накрыв лицо кепками (от света).
>
> В туалетах аэропорта есть и европейские туалеты (алсо известные как "унитазы"), так и индийские (алсо известные как "очко"). 

На всяких форумах для путешественников рекомендуется немного похудеть в аэропорту, т.к. найти норм туалет может стать проблемой в городе.

# 3 апреля, пятница

>  Утром в 9 часов мы вышли из аэропорта навстречу Дели.

Тут же за нами увязался какой-то чувак предлагая услуги автобусной перевозки. Скорее всего посредник (водитель заплатит ему какую-то комиссию за привлечения клиента, в лучшем случае. В худшем он мог бы привести нас непонятно куда, где бы нас уже поджидали непонятно кто). Но мы просто решили побыстрее пройти мимо, не обращая на него никакого внимания. Тут желательно делать именно так, иначе не отвяжутся.

> Можно вроде было в аэропорту купить SIM-ку, я этого не сделал - потом пожалел: для подключения к любому бесплатному wi-fi нужен индийский номер телефона.
>
> В Дели мы были без связи.
>
> На аэроэкспрессе за 100 рупий добрались до метро-станции "Нью-Дели" - это ж/д станция.
>
> Далее в обменнике на Main Bazar (местный рынок) обменяли 400$ на 24880 рупий (курс 62.20 рупий за доллар) минус 130 рупий за чек (но думаю индусы нас тут накололи, хотя это погоды не делает)
>
> Затем, на местном вокзале, мы купили билеты в специальном бюро для иностранцев. 3200 за билеты из Дели в Дехрадун и из Харидвара в Дели на двоих.
>
> Так получилось, что "туда" у нас одно койкоместо на двойх было. 
>
> Поезд отправлялся не с Нью-Дели, а с Олд-Дели вокзала. Решили дойти до него пешком и сдать сумки в камеру хранения.

Рейс был ночной. В плане койкоместа - нас спас спальник Ильи. Парень основательно подготовился и самоотверженно тащил лишние 3-5кг всю поездку. В путешествии каждые 100гр имеют значение, если целый день провести с рюкзаком за плечами.

> Предлагал Илье снять номер на сутки: wi-fi + помыться + вещи оставить + рюкзак перебрать + ещё немного поспать. Илья не захотел. В результате пришлось целый день гулять по городу. Полдня со своим багажом, полдня - без.

Обдумывая сейчас это решение - я считаю, что Илья был прав. Неизвестно, что было бы с нашими вещами в отеле. С другой стороны, я сразу, ещё в Перми, нацепил три маленьких замка на каждую секцию своего рюкзака и хранил ключи при себе. 

Рюкзаки в камеру хранения мы все-таки сдали в Олд-Дели. И дальше двинулись налегке.

> кстати, у индусов в том месте, где мы бронировали билеты на поезд, стоит какая-то мега-допотопная система. Может это DOS, конечно, но хз. И мониторы выпуклые.

Про вокзал стоит добавить - что бюро покупки билетов для иностранцев находится на втором этаже и работает независимо от касс для граждан Индии, которые находятся на первом этаже и вокруг которых тьма людей. Ещё из бюро иностранцев есть выход на улицу и там стоит туалет. Ну и там мы видели американцев, немцев и даже русских, которые путешествовали своим ходом через всю Индию.

> О Нью-Дели:
>
> торговые площади Нью-Дели - это большая помойка. Как у нас, в Перми, Гача или центральный рынок, только улицы раза в 1,5 уже. Посередине едут повозки (ну как едут, обычно стоят в пробках, т.к. человеческий поток постоянно с ними смешивается). Везде грязь, кучи мусора, урн нет - бросают прямо на землю. И толпы людей.
>
> Как люди в таких условиях живут и работают я не представляю.
>
> Видели много бездомных собак, много людей спящих прямо на улице.
>
> Все время в воздухе стоял какой-то специфический индусский запах. На рынках выстраиваются 10-30 метровые очереди за местной антисанитарной кухней.
>
> Даже зеленые парки зас**ны мусором и при этом индусы умудряются посреди этого мусора устраивать пикники.
>
> Гоняли на метро в пару мест: одно из них - храм Лотоса. Метро по заполняемости похоже на московское. Не в часы пик довольно просторно.
>
> Внутрь храма не попали из-за километровой очереди (по местному времени около 16.00 вечера).
>
> Купили на метро вездеход на день за 150 рупий. 50 рупий - залог за карту, которые нам потом вернули.
>
> Поели в Макдональдсе: в индусских маках нет туалетов. И в штуке, которую дали мне, несмотря на то, что просил "no spice" все равно был острый зеленый перец.
>
> В целом Дели не понравился: грязный, шумный город с толпами народа и маленькими улочками. Не город, а помойка. При этом понятно, что его убирают, иначе мусора бы было просто до**я.
>
> По поводу траспорта: пешеходные переходы и светофоры есть, но очень редко. При этом даже при "зеленом человечке" водители будут вам сигналить. Траффик почти всегда стоит (или движется очень медленно). Все машины сигналят постоянно - от этого шума начинает болеть голова.

У меня при этом все ещё была температура и насморк.

> В метро видели рекламу "Форсаж 7"
>
> Что касается покупок в Дели: вообще не представляю как на этом рынке что-то нужное искать.

Вообще индусы очень любят торговаться, особенно на рынках. Как, наверное, любые народы Средней Азии. Ценников на товарах нет - нужно ходить по продавцам вдоль ряда, интересоваться у кого сколько что стоит, затем возвращаться к предыдущему продавцу и говорить: "А вот тот продает за столько-то, может скинешь?" И это такой итеративный процесс. Мне это казалось дикостью и заниматься этой фигней совсем не хотелось. Особенно зная, что с тебя, как с иностранца постараются содрать три шкуры.

> Видели как голубь запутался в проводе крылом на высоте метров 5 над землей. И индусы пытались его распутать стуча длинной палкой по проводу.

Это было на пути к Красному форту.

> Когда шли обратно увидел мельком как индус нес мертвого голубя в руках. Ну и крыло голубя так и осталось висеть запутанным в проводах.

> Когда мы дошли до красного форта - там стоял гарнизон солдат (человек сто), не понятно с какой целью. 
>
> Для входа внутрь форта нужно было отстоять очередь метров в сто. Мы этого делать не стали

> Макак и других обезьян в Дели не наблюдали, но видели группу из 5-6 коров из окна аэроэкспресса.
>
> Голуби, как уже говорилось, там тоже водятся. Собаки есть, кошек не видел.

> не встретили ни одной аптеки

NOTE: просто специально не искали. Аптеки там конечно же есть.

> из супермаркетов только один попался, да и тот на окраине, возле Храма Лотоса.
>
> А ещё прикольно, что метро есть как подземное, так и наземное.
>
> В метро запрещено мусорить и плевать, штраф за плевок - 200 рупий.

# итоги первого дня в Индии и в Дели

Мы успели обменять валюту на рынке, сдать багаж в камеру хранения на Олд-Дели, купить билеты на поезд, прогулялись по центру, по рынкам с пряностями, дошли до Красного форта, потом на метро доехали до Храма Лотоса, куда нам не удалось попасть, но мы попутно в этом же районе зашли в другой храм и он был очень даже ничего. Там на входе нужно было снимать обувь и одевать тапочки. 

А ещё тут же был парк. И вроде он был даже более-менее чистый. Дети играли в крикет (в Индии это наверное самая популярная игра, как и в Австралии). Парочки беззаботно прогуливались. И даже урны были. Кроме того, стояла теплая, но не жаркая погода. В общем, окраина оставила более приятное впечатление, нежели шумный центр города.

После этого мы вернулись на вокзал, забрали вещи, сели на поезд, который должен был довести нас до следующей точки нашего путешествия - города Дехрадуна, столицы штата Уттаракханд.