

+++

author = "Антон Корепанов"
date = 2017-09-02T00:00:00Z
description = ""
draft = true
slug = "travel-to-himalayas"
title = "Индия 2015, 7 апреля"

+++

# 7 апреля, вторник

>  На завтрак было три вида бутербродов: с маслом, с джемом и жареные.
>
>  Места вокруг охеренно красивые, ходят собаки и коровы.
>
>  Водопады встречаются.
>
>  Вчера сломался автобус на пропускном пункте, мы вынуждены были стоять.
>
>  Чтобы въехать в Гималаи нужно заплатить пошлину, притом пошлину платили не все (мопеды точно не платили и некоторые машины). Около 80 рупий размер.
>
>  Похоже, что-то люди выращивают в низменностях.
>
>  Рядом с местом где мы остановились протекает какая-то река.
>
>  В Индии мало крупных супермаркетов, рынки в основном.

> Сегодня мы поехали на яблочную форму в горах.
>
> Что поражает, так это то, что здесь живут люди, достаточно много.
>
> И очень много бетонных оснований везде. Целые платформы из бетона.
>
> Я пишу эти строки, сидя у храма в горах. Это круто и странно.
>
> Сессии проходят на хинди, так что я не понимаю нихрена.
>
> Периодически со мной фоткаются как с обезъянкой.
>
> Мы с Ильей достаточно популярны.
>
> Вообще то, как люди здесь живут - внушает уважение.
>
> А живут они не богато.
>
> Хотя кое-где есть даже спутниковые тарелки, электрочество есть также.
>
> Интересно почему у многих индусов белые зубы?
>
> "Так хэ" означает "ок" на хинди.
>
> "Russian shop" - произносят так, но на самом деле это не российский магазин, а продуктовый.
>
> "Рашн шоп"
>
> Сегодня мило, душевно посидели с индусами из группы в 123 комнате.
>
> Температура на улице низкая. Где-то +10-15 градусов, дует ветер.
>
> Я принял душ, вода согрелась в бойлере местном.
>
> Насчет индусов - я сидел с ними часа два, наверное. До 00:24.
>
> Очень экспрессивная, эмоциональная нация.
>
> Очень веселые, образованные, милые ребята.
>
> Они спросили, что я о них думаю. Я сказал, что они все мне очень нравятся.
>
> Научил их произносить "пошел на\*уй", "от\*ебись" и "с\*ебывай". Они сами попросили.

> Были на яблочной ферме с подъемником. Там ходили к сельской школе. Школу не нашли, но нашли храм местный.
>
> Единственное, что плохо при путешествии по Гималаям - люди не знают английского, только хинди. Нужен либо проводник, либо самому изучить.
>
> Ещё индусы иногда щёлкают языком.
>
> Затем мы поехали в лабораторию по выращиванию новых видов растений.
>
> Начался средний дождь. По идее путешествовать в дождь нельзя. Но дождь не проходил и мы поехали в дождь. Что-то в путешествии постоянно идет не по плану. Я начинаю к этому привыкать, как и к индийской еде.
>
> Тут, кстати, течет какая-то речка (берет свое начало).

> Блин, круто тут. Поразительной красоты места, кругом горы высотой по 3 км. Хочется на каждую забраться. Очень развито земледелие, дороги виляют.
>
> Автобусы с местными жителями ходят.

> Акшун сказал мне, что Индия имеет крупнейшие запасы тория и поэтому Россия с ней дружит и помогает строить атомные станции.
>
> АНТОН, УЧИ АНГЛИЙСКИЙ!

Видео этого дня:
<div style="text-align: center">
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/OTDXLSE_GR0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>