

------

author = "Антон Корепанов"
date = 2017-09-02T00:00:00Z
description = ""
draft = true
slug = "travel-to-himalayas"
title = "Индия 2015 день 1"

------

# 11 апреля, суббота

> Последний день ятры.
>
> В душе - спокойствие.
>
> Жаль, что все заканчивается.

> Дхирай вышел до завода, чтобы успеть на автобус.
>
> В Харидваре видел корову, у которой шея была привязана к задней ноге веревкой. Она вынуждена была склонять колову на каждый шаг. Зачем это делают?
>
> Жара, вдоль дороги горы коровьюих лепех, собранных причидуливо.
>
> Водили нас на завод, мировой лидер аювердической косметики, соков и шампуней.
>
> Основатель этого завода - чувак, который йогу открыл миру.
>
> Завод производит всевозможную херню.
>
> Делийская компания по производству роботов -> Robosapiens
>
> Swami Ramdev -> Yoga

https://en.wikipedia.org/wiki/Ramdev

> Patanjali Yogpeeth - название компании

http://www.divyayoga.com

> Была жара (градусов 35 C), вода в бутылке закончилась, на заводе между корпусами из пластмассового крана текла вода. Все наши напонили там бутылки, смочили голову. Сказали, вода из артезианской скважины.
>
> В общем я пил эту воду и если что-то будет со мной - то это возможная причина.
>
> Потом, после завода, мы поехали к финальному месту назначения, в местный университет.
>
> Университет так себе, туалет там ужасен.
>
> Все сели в большую аудиторию и началась стандартная процедура финальных слов, подведения итогов.
>
> Нам вручили сертификаты.
>
> Рикеш Гарг (задумавший эту ятру) сказал, что хочет, чтобы все поаплодировали участникам из других стран.
>
> Попросил нас встать.
>
> Из иностранцев были мы с Ильей из России, один парень из Афганистана и 5 девчонок из Непала.
>
> Парень из Афганистана спел какую-то песню, затем Илья и две девчонки задвинули свою речь, что-то типа: "Я рад участвовать. Не верил, что меня изберут, спасибо за поддержку, люблю вас всех".
>
> Потом члены Core Team вставили свои две копейки.
>
> После официоза началась трогательная процедура прощания, с обнимашками.
>
> Я попращался с Рикешом Гаргом, с Навином Гоелом (тоже один из основателей).
>
> Вышли на улицу и продолжили обнимашки там.
>
> Все говорили что-то типа: "Be in touch", "See you on Facebook"ю 
>
> Айзек сказал мне правду: что скорее всего мы больше не встретимся, но он рад, что познакомился со мной.
>
> Я сказал Акшуну, что мы возможно ещё встретимся, всё может быть.
>
> Он ответил: "Sure! Sure!"
>
> Note: кстати узнал, что даже дома Акшун использует английский язык как основной в общении с мамой.
>
> Чему я очень рад, так это осознанию того, что Индия для меня больше не чужая страна, что здесь я завел новых друзей.
>
> Потом автобус отвез нас к ж/д станции Харидвара.
>
> Группой людей из 9 человек мы решили отправиться на берег реки Ганг в то мест, где проходят ритуалы.
>
> Сдали багаж в какой-то гостинице, сели всей компанией в один кеб с рикшей. Было достаточно тесно, но они сказали, что это нормальная ситуация для Индии (ездить толпой в одном кебе)
>
> Ехали минут 10, заплатили около 150 рупий.
>
> Остановились возле небольшой палаточной коммуны бедных.
>
> Далее пошли пешком, прошли мост, оказались на другом береге Ганга.
>
> Представление ещё не началось.
>
> Здесь, несмотря на святость места, также грязно, много мух, посторонних запахов, лавок с едой.
>
> Ощущение, что каменные плиты набережной не мылись ни разу.
>
> Видели индуса в белом порошке (я даже его сфоткал). Илья сказал мне потом, что он обмазался пеплом покойников.
>
> Мы перешли на островок посредине Ганга, по мосту.
>
> С этого места открывался вид на 5 связенников в белом.
>
> Вокруг были толпы народа. 
>
> Это представление называется "Арту". Началась молитва, в толпе сновали специальные мужики, которые просили людей ближе к берегу сидеть так, чтобы не загораживать вид задним рядам.
>
> Начало темнеть, они подожгли факелы и трое из них начали вертеть эти факелы по и против часовой стрелки.  Я думаю, это символизирует трех богов индуизма.
>
> Кстати, неподалеку стояла большая статуя какого-то бога.
>
> Так вот, после окончания файер-шоу начали спускать кораблики вниз по течению.
>
> Во время всего перфоманса много индусов заходили в воду и погружались в нее с головой.
>
> Илья и ещё двое парней тоже решили искупаться.
>
> Кстати, когда была молитва, Уткарша переводила мне часть сказанного.
>
> И там было что-то вроде обещания всех этих людей никогда не загрязнять реку Ганг.
>
> Множество людей, в том числе Уткарша и Оши сидели на каменных, немытых столетиями, плитах. И это было нормально.
>
> Кстати, в ближайших магазинчиках продают сосуды специально для святой воды из Ганга, разной емкости.
>
> У них существует традиция набирать воду в этом месте и везти ее домой с целью того, чтобы помыться.
>
> Пить из этой бутылки нельзя и набирать воду из Ганга в бутылку, из которой ты уже пил - тоже. Типа она (бутылка) становится грязной.
>
> Анураг, друган Ильи 32-х лет набрал себе воды в такую тару.
>
> После окончания представления, люди начали расходиться, толпы повалили на ближайший рынок.
>
> Наша группа захотела есть, купили еды в ближайшей забегаловке и уселись есть на столетиями немытые плиты. Все ок.
>
> Мы с Ильей тоже немного попробовали. Затем немного прошлись по рынку.
>
> Купили местные сладости: их завертывают в лист и нужно рассасывать. Вкус трудноописуем. У меня на эту штуку похоже такой же рвотный рефлекс как и на инжир. А Илье очень понравилось.
>
> Затем на трех велосипедных рикшах мы поехали обратно за багажом.
>
> Ехали минут 15. Отдали 60 рупий.
>
> Сам рикша одет в потные штаны и рубашку.
>
> Я ехал с Анурагом и Абишеком.
>
> Во время всей экскурсии со мной возились как с маленьким ребенком. Немного неприятно, но в целом - по*уй.
>
> Сидели на вокзале, ждали поезд.
>
> Поезд Абишека был на 45 минут раньше нашего, поезд его едет 32 часа до места назначения.
>
> Абишек успел дописать азбуку хинди мне, правда он использовал интернет для этой цели.
>
> Абишек сказал, что возможно ему нравится Уткарша.
>
> На мой вопрос, почему так много спящих на вокзале людей - он ответил, что возможно их поезд сильно задерживается.
>
> Оказывалось, что не все поезда прибывают вовремя.
>
> Поезда с именами обычно не опаздывают (мы с Ильей ездили как раз на таких).
>
> Но многие поезда могут задерживаться на 6 и более часов (поезда для бедных).
>
> Ещё оказалось, что в автобусе во время ятры Абишек читал свои стихи (также как Айзек пел свои песни).
>
> Он пишет о любви, о проблемах выбора у нашего поколения и… о трансгендерах
>
> Он сказал, что в Индии примерно 1 млн. трансгендеров.
>
> Их не берут на работу, считают их проклятыми, поэтому они вынуждены побираться (просить милостыню).
>
> На вопрос, что Абишек будет делать в поезде, он сказал, что у него есть с собой книги: пьеса и две книги о стартапах (менеджменте).
>
> Одна из этих книг написана парнем из унивеситета, в котором учится Абишек. И представляет собой обзор 20 историй молодых стартаперов со всего мира.
>
> Я сказал, что спрошу у него название книги, когда вернусь домой.

Так и не спросил.

> Анураг тоже забавный парень.
>
> Мне не понравилось его отношение ко мне как к ребенку.

Не исключаю, что все считали, что т.к. Илья был более разговорчив - то он как бы брал на себя всю инициативу. А я - как бы просто плыл по течению и за мной нужно было следить как за ребенком. Пассивность моя была скорее от постоянной усталости и медленной адаптации. Да и вообще глупо тянуть одеяло на себя, когда другой человек добровольно вызвался что-то делать (планировать поездку и пр.) Логичней, на мой взгляд, отойти в сторону и не мешать.

> У него на руках было три кольца с разными самоцветами.
>
> На мой вопрос, что это значит, он ответил примерно следующее:
>
> Существует 9 разных типов камней соответствующих 9 планетам.
>
> Некоторые камни не сочетаются и могут вытягивать из тебя жизнь (белый с желтым)
>
> Некоторые камни сочетаются.
>
> Камни сулят разное:
>
> удачу, быстрый карьерный рост и т.д.
>
> Анураг сказал, что он был facilitator Jagriti Yatra. Это 18 дневная поездка на поезде по всей Индии.
>
> Мероприятие также международное.
>
> Сказал, что там хорошая еда.
>
> Предложил нам с Ильей (наверное, больше Илье) участвовать.
>
> Начало 21 декабря.
>
> Заявку нужно подавать наверное сейчас.
>
> Мы ехали в арзных вагонах с Анурагом так что дальнейшие наши пути разошлись (он в sleeper-классе, мы в A-классе)
>
> Анураг сказал также, что нужно быть очень осторожными с таксистами в Дели.
>
> Фоткать их лицо, лицензию и номер машины и говорить, что отправил эти данные другу через whatsapp. 

 Были случаи грабежей и убийств, когда таксисты специально увозят пассажиров в какой-то не тот район.

