+++
author = "Антон Корепанов"
categories = ["Lectures"]
date = 2015-05-13T00:00:00Z
description = ""
draft = false
slug = "about-book-and-reading"
tags = ["Lectures","Books"]
title = "О книгах и чтении"

+++


<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/1QTLgjAwte8" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

**Кто**: Сергей Король, человек, который читает много книг в издательстве Манн-Иванов-Фербер и принимает решение о том, стоит ли издавать книги.

**Продолжительность**: 51:13

Далее интересные мысли:

- Говорит, что скорочтение — это миф. Для того чтобы понимать информацию, она должна проговариваться внутри (субвокализация). Даже если человек может быстро охватить взглядом большой кусок текста, его осознание этого текста не будет поспевать.
- Читать нужно с карандашом (как я обычно и делаю)
- 80% информации из книги забывается, поэтому рекомендуется понравившиеся книги перечитывать
- Полезно упорядочивать мысли и оформлять их в виде текста, например в блоге (что я стараюсь делать с недавних пор)
- Также он привел идею, взятую им наверное из какой-нибудь из многочисленных прочитанных им книг — концепцию мульти-хобби. Когда человек старается кардинально менять род своих хобби каждые два-три месяца. Во-первых, это позволяет постоянно выходить за пределы зоны комфорта. Во-вторых, позволяет постоянно получать большой кайф. Конечно есть опасность поверхностного ознакомления. Но никто и не говорит о том, что нужно стать мастером. Можно за 2-3 месяца получить громадный кайф от верховой езды, или, скажем, картинга, или стрельбы из лука. Но вряд ли этим будет также интересно заниматься на протяжении нескольких лет.


